# 0.前期准备

**code：**


```python
## import packages which we need
import numpy as np
import pandas as pd
import matplotlib.pyplot as plt
import sys
%matplotlib inline  
```

### 0.1 任务说明

本任务的目的是基于基因序列的ATCG序列数据进行基因功能的预测。数据包含人、狗、猩猩等的基因序列数据以及对应的数据基因功能标签。希望利用不同的分类方法（Bayes，Logistic回归，人工神经网络，SVM，Random Forest等）来进行基因功能的预测，并比较不同的分类方法在该数据集上的最终效果。

### 0.2 数据集初步分析

**code：**

```python
## read dataset
sys.path.append('../data')
human = pd.read_table('../data/human_data.txt')
chimp = pd.read_table('../data/chimp_data.txt')
dog = pd.read_table('../data/dog_data.txt')

## take a look at the data
print('There are {} gene sequences of human, {} of dog, and {} of chimpanzee.\
'.format(human.shape[0], dog.shape[0], chimp.shape[0]))
human.head()
```

    There are 4380 gene sequences of human, 820 of dog, and 1682 of chimpanzee.

<table border="1" class="dataframe">
  <thead>
    <tr style="text-align: right;">
      <th></th>
      <th>sequence</th>
      <th>class</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>0</td>
      <td>ATGCCCCAACTAAATACTACCGTATGGCCCACCATAATTACCCCCA...</td>
      <td>4</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>1</td>
      <td>ATGAACGAAAATCTGTTCGCTTCATTCATTGCCCCCACAATCCTAG...</td>
      <td>4</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>2</td>
      <td>ATGTGTGGCATTTGGGCGCTGTTTGGCAGTGATGATTGCCTTTCTG...</td>
      <td>3</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>3</td>
      <td>ATGTGTGGCATTTGGGCGCTGTTTGGCAGTGATGATTGCCTTTCTG...</td>
      <td>3</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>4</td>
      <td>ATGCAACAGCATTTTGAATTTGAATACCAGACCAAAGTGGATGGTG...</td>
      <td>3</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>


基于数据初步分析可以看到，人类基因序列数据量最大，因此计划从**人类基因组数据**中划分训练集和测试集，在训练集上训练并在人类基因组测试集上测试模型效果，并在狗、猩猩数据集上预测来分析模型的**泛化性**。


# 1.数据预处理

该部分包含对序列数据进行预处理的工作。首先，因为不同的基因组序列数据长度不一致，为了便于后续训练，我利用自然语言处理中的分词方法对序列进行k-mers划分，继而每个序列可以看作自然语言处理中的语句，然后利用sklearn中的词袋模型对序列进行词向量建模。最后利用sklearn库进行训练-测试数据集划分。


```python

```
